Finalmente, segundo Alexandre de Moraes, a brasileira de 1988 seria exemplo de Constituição super-rígida[...], contudo, não parece ser a posição adotada pelo STF


pt
v. exa para presidente não pode abreviar
excelentissimo chefes de poder[vocativo]

envelope:
a sua excelência o senhor
[[nome]][cargo] nome
[[cargo]][lugar] cargo
[[endereço]]
CEP
ao senhor
nome
endereço
fecho id[exceto presidente]; fecho, nome cargo

4. Decreto. 
( ) Ato administrativo da competência dos chefes do Executivo (presidente da República, governadores, prefeito), utilizado para determinar o cumprimento de uma resolução.
3. Despacho. 
( ) Decisão ou nota de autoridade pública em petições, requerimentos, etc., deferindo ou indeferindo caso submetido à sua apreciação.
1. Declaração. 
( ) Documento que pode ser utilizado por qualquer pessoa, física ou jurídica, pública ou privada, para afirmar a existência ou inexistência de fatos, o conhecimento ou desconhecimento de algo.
5. Atestado. 
( ) Documento pelo qual se afirma a veracidade de um fato ou a existência de uma obrigação. É emitido por pessoa que exerce cargo ou função e que, com sua autoridade, se responsabiliza pelo que está afirmando.
2. Certidão. 
( ) Documento fornecido por autoridade competente a partir de solicitação ou requisição formal do interessado. Destina-se a comprovar a existência ou inexistência de fatos, dados ou atos que se encontram registrados ou arquivados em poder do expedidor. 


dc
;mutação -> interpretação
;reforma -> física
;jean domat -> dir púb e priv
F normat. da Const. Konrad Hesse [hierarq]
totalismo constitucional - lammego bulos
neoconstitucionalismo aspecto axiológico; pós-positivismo

Lassale sociológico poder
;Schmitt político parte materialmente constitucional
hans kelsen jurídico mundo das ideias
>lógico juridico hipotetico
>juridico positivo

métodos:
jurídico ou hermenéutico pt/hist/etc
tópico-problemático procura problema adequa à regra
concretizador adequa a regra ao problema
cientifico-espiritual realidade social
normativo-estruturante atividade do judiciário

Unidade da Constituição
A interpretação constitucional deve ser realizada de maneira a evitar contradições entre suas normas.
Justeza ou Conformidade Funcional
Os órgãos encarregados da interpretação da norma constitucional não poderão chegar a uma posição que subverta, altere ou perturbe o esquema organizatório-funcional estabelecido pelo legislador constituinte originário.
Concordância Prática ou Harmonização
Os bens jurídicos em conflito deverão estar coordenados e combinados de forma a evitar o sacrifício total de um (uns) em relação a outro(s).
Força Normativa da Constituição
Entre as interpretações possíveis, deve ser adotada aquela que garanta maior eficácia, aplicabilidade e permanência das normas constitucionais.
Máxima Efetividade ou Eficiência
A uma norma constitucional deve ser atribuído o sentido que maior eficácia se lhe conceda.
Efeito Integrador
Na resolução dos problemas jurídico-constitucionais, deverá ser dada maior primazia aos critérios favorecedores da integração política e social, bem como ao reforço da unidade política.

[empenhado = comprometido p/ obra
liquidado = finalizado
pago]
restos a pagar = ano seguinte