14.2.3 CONHECIMENTOS GERAIS PARA O CARGO DE TÉCNICO LEGISLATIVO

LÍNGUA   PORTUGUESA: 
Compreensão   de   texto.
Argumentação.
Relações   de   coerência   e   coesão.
Reconhecimento   de  tipos   e   gêneros   textuais.
Ortografia.
Acentuação.
Pontuação.
Crase.
Classes   de palavras.
Sintaxe.
Termos  da  oração.
Processos  de  coordenação  esubordinação.
Tempos,  modos  e  vozes verbais.
Flexão   nominal   e   verbal.
Concordância   nominal   e   verbal.
Regência   nominal   e   verbal.
Correspondência oficial. 

NOÇÕES  DE  INFORMÁTICA: 
Conceitos  fundamentais  de internet, intranet e  redes  de  computadores.
Conceitos  básicos  e  modos  de  utilização  de  tecnologias,  ferramentas,  aplicativos  e  procedimentos  de informática.
Conceitos   e   modos   de   utilização   de   aplicativos   para   edição   de   textos,   planilhas   e apresentações,  utilizando-se  a  suíte  de  escritório  Microsoft  Office  2010  e  2013.
Conceitos  e  modos  de utilização de sistemas operacionais Windows 7.
Noções básicas de ferramentas e aplicativos de navegação (Google  Chrome,  Firefox  e  Internet  Explorer)  e  correio  eletrônico  (webmaile  Microsoft  Outlook  2010  e 2013).
Noções básicas de segurança da informação e proteção: vírus, worms e outros tipos de malware.

LEGISLAÇÃO  DE  INTERESSE  INSTITUCIONAL:
Constituição  do  Estado  do  Ceará.
Resolução  nº  389/1996  e suas  alterações  (Regimento  Interno  da ALECE).
Lei  Estadual  nº9.826/1974  e suas  alterações  (Estatuto  dos Funcionários  Públicos  Civis  do  Estado  do  Ceará).
Resolução  nº  698/2019  (Estrutura  Administrativa  da ALECE).

RACIOCÍNIO  LÓGICO,  QUANTITATIVO  E  ANALÍTICO:
Compreensão  de  estruturas  lógicas  de  relações arbitrárias  entre  pessoas, lugares,  objetos  ou  eventos  fictícios;  deduzindo  novas  informações  das  relações fornecidas e avaliando as condições usadas para estabelecer a estrutura daquelas relações.
Compreensão e elaboração  da  lógica  das  situações  por  meio  de:  raciocínio  verbal,  raciocínio  matemático,  raciocínio sequencial,   orientação   espacial   e   temporal,   formação   de   conceitos,   discriminação   de   elementos.
Compreensão  do  processo  lógico  que,  a  partir  de  um  conjunto  de  hipóteses,  conduz,  de  forma  válida,  a conclusões   determinadas.
Lógica   de   argumentação:   analogias,   inferências,   deduções   e   conclusões.
Diagramas lógicos.
Princípios de contagem e probabilidade.

//
NOÇÕES  DE  ADMINISTRAÇÃO  PÚBLICA:
/~Modelos  teóricos  de  administração  pública.
//Patrimonialista, burocrático  e  gerencial.
//~Evolução  do  Estado  brasileiro  e  as  experiências  de  reformas  administrativas.
///Convergências  e  divergências  entre  a  gestão  pública  e  a  gestão  privada.
///~Governabilidade,  governança  e accountability.
/Características    básicas    das    organizações    formais    modernas.
/Tipos    de    estrutura organizacional,   natureza,   finalidades e   critérios   de   departamentalização.
///Processo   organizacional. Planejamento,  direção,  comunicação,  controle  e  avaliação.
/Organização  administrativa.
/Centralização, descentralização,  concentração  e  desconcentração.
~Gestão  de  pessoas  na  administração  pública.
~Ética  no setor   público.
Gestão   de   suprimentos   e   logística   na   administração   pública.
~Planejamento   e   gestão estratégica.
~Ferramentas  da  qualidade.
~Gestão  de  processos.
Conceitos  da  abordagem  por  processos. Técnicas de mapeamento, análise e melhoria de processos.
Sistemas de gestão da qualidade e certificação ISO  9001.
~Governo  eletrônico.
Gestão  por  resultados  na  produção  de  serviços  públicos.
/~Indicadores  de desempenho.
Transparência e controle da administração pública. Controle social e cidadania. Comunicaçãona gestão pública e na gestão de redes organizacionais.
cap 9.

1: 2,3,4,5,7,9,11
2: 7,8

NOÇÕES  DE  DIREITO  ADMINISTRATIVO:
Conceito  de  administração  pública  sob  os  aspectos  orgânico, formal  e  material.
Regime  jurídico  administrativo.
Administração  pública  direta  e  indireta.
Órgãos  e entidades.
Centralização  e  descentralização  da  atividade  administrativa  do  Estado.
Empresas  públicas  e sociedades   de   economia   mista.
Autarquias   e   fundações   públicas.
Servidores   públicos.
Improbidade administrativa.
Atos     administrativos.
Fatos     administrativos. Processo     administrativo.
Poderes administrativos.
Licitações  públicas.
Conceito,  princípios,  modalidades  e  procedimentos.
Lei  Federal  nº 10.520/2002 e suas alterações. Contratos administrativos. Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações.Lei Federal  nº  8.429/1992  e  suas  alterações  (Lei  de  Improbidade  Administrativa).
Lei  Federal  nº  12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação).

NOÇÕES  DE  DIREITO  CONSTITUCIONAL:
|Os  poderes  do  Estado  e  as  respectivas  funções.
|Teoria  geral  da constituição.
Conceito,  origens,  conteúdo,  estrutura  e  classificação.
Supremacia  da  constituição.
Tipos  de constituição.
Poder  constituinte.
Princípios  constitucionais.
Normas  constitucionais  e  inconstitucionais. Emenda,  reforma  e  revisão  constitucional.
Análise  do  princípio  hierárquico  das  normas.
Constituição Federal  de  1988.
Princípios  fundamentais.
Dos  direitos  e  garantias  fundamentais.
Dos  direitos  e  deveres individuais  e  coletivos;  dos  direitos  sociais;  da  nacionalidade;  dos  direitos  políticos;  dos  partidos  políticos. Da organização político-administrativa. Das competências da união, Estados e municípios. Da administração pública.
mic=msc+dp+mp
mandato é pago
Disposições    gerais;    dos    servidores    públicos.
Do    poder    executivo.
Das    atribuições    e responsabilidades  do  presidente  da  república.
Do  poder  legislativo.
Da  fiscalização  contábil,  financeira  e orçamentária. Do poder judiciário.
Disposições gerais; do Supremo Tribunal Federal; do Conselho Nacional de Justiça: organização e competência; do Superior Tribunal de Justiça; dos Tribunais.

NOÇÕES   DE   ORÇAMENTO   PÚBLICO:
Princípios   orçamentários.
Diretrizes   orçamentárias.
Processo orçamentário. [art 166]
//Métodos,  técnicas  e  instrumentos  do  orçamento  público;  normas  legais  aplicáveis.;https://www.youtube.com/watch?v=JHAK6wteAhE
Receita pública:  categorias,  fontes,  estágios;  dívida  ativa.
/Despesa  pública:  categorias,  estágios. https://www.youtube.com/watch?v=zdYgWusORnY
Restos  a  pagar.
//Despesas  de  exercícios  anteriores. https://www.youtube.com/watch?v=jEro_-pUNi8 orçamentário empenho só no ano seguinte
Lei  Federal  Complementar  nº  101/2000  e  suas  alterações  (Lei  de Responsabilidade Fiscal).